EC2是实现存储的比较经济的方式，但持久性优先。EBS 是一种易于使用的高性能数据块存储服务，旨在与 EC2 一起使用，适用于任何规模的吞吐量和事务密集型工作负载。

# Elastic Block Store Basics

EBS为EC2使用提供持久的块存储服务。EBS会自动分配到可用区域，提供高可用和持久存储，以保护您的数据因为组件失效而丢失。EBS卷均有多种选择，已对应性能特征和价格。一个存储卷只可以链接到一个EC2实例，但多个卷可同时链接到一个实例。

## Types of EBS volumnes

如前所述，EBS卷有不同的类型，根据硬件、成本和性能来决定。

## Magnetic Volumes

MV是一种性能最低的存储卷，即是说，MV提供了单位GB数价格最低的选择，是个优秀、省钱的选项。一个MV卷可提供1G到1T的存储量，通常分配100个IOPS，但可以随时方便扩充数百个IOPS。它适用于一下场景：

```
• 数据访问不频繁

• 顺序读取

• 要求第存储成本
```

MV已预订的存储空间来计费，而不是按照实际存储量计费。

## General-Purpose SSD

GP SSD是“高成本高效”的存储服务，它提供了高性能而价格适中的服务。一个GP SSD可提供1GB到1TB的存储，其基准性能是3 IOPS每GB，上限至10,000 IOPS。例如，如有您使用了1TB的存储，你可以享受至少是3,000 IOPS的高性能服务，但是，如果您使用了5TB，则您可以享受的是10,000 IOPS的性能。

低于1 TB的GP SSD容量还具有在较长的时间内爆发高达3,000 IOPS的能力。 例如，如果您有500 GB的卷，预计您可以使用的基基线为1,500 IOPS。 当您不使用这些IOPS时，它们就会累积为I / O积分。 然后当您的卷发生大量处理时，它将可以以高达3,000 IOPS的速率使用I / O积分，直到耗尽为止。 届时，性能将恢复为1,500 IOPS。 但假如您的是1 TB的卷，由于该卷的基准性能已经达到3,000 IOPS，因此不适用I/O 爆发。

GP SSD根据配置空间计费，而不是实际使用存储空间。它适用于对磁盘性能要求不太高的场景。如：

```
• 系统启动

• 中小型数据库

• 开发和测试环境
```

## Provisioned IOPS SSD

PIOPS SSD设计用于满足IO密集型工作，尤其适合对一致性敏感、随机读取性能要求高的数据库应用场景。尽管它是最贵的EBS卷，但它以可预测的方式提供了EBS最高性能。

PIOPS SSD提供4G到16T的卷。配置它不仅要制定大小，还要指定IOPS数——最大卷的30倍和20,000中的较小者。您可以在RAID 0配置中将多个卷组合在一起以获得大空间和高性能。

PIOPS SSD基于卷大小和IOPS数量计费。每GB成本略高于GP SSD。适用于以下场景：

```
• 需要持续高IOPS的关键业务应用

• 大型数据库
```

## EBS-Optimized Instances

使用经过EBS优化的EC2实例很重要。EBS优化为EC2提供额外的专用容量，通过减少EC2实例及其他实例的IO来提供高效的数据存取。选择EBS优化的实例，您将需要为此额外付费。



# 总结

完成工作需要计算机的能力，EC2是AWS提供的主要服务。

实例类型定义了实例的虚拟硬件。可用的类型有vCPU，内存，存储和网络性能四个类型，已针对不同的应用场景。

AMI定义实例的软件初试状态，包括OS和应用程序。AMI有四个来源。

实例可通过共有DNS，公有IP和弹性IP来访问。要访问Linux实例，请使用私钥通过SSH连接到实例。访问Windows实例，请使用私钥初始化本地管理员密码。

可以通过称为安全组的虚拟防火墙控制进出实例的网络流量。 安全组允许基于方向，端口，协议和源/目标地址阻止流量的规则。

Bootstrapping允许您运行脚本来初始化实例的OS和应用程式。 此功能允许实例启动时对其进行配置。

实例存储是块存储，包含在实例的使用时间成本中。 可用的存储量和类型随实例类型而变化， 实例存储在关联实例停止时终止，因此它们仅应用于临时数据或用于提供冗余的架构（例如Hadoop的HDFS）。

EBS可被加密。

