# 一、连接AWS

您可以使用管理控制台（Console）、命令行接口（CLI）或者软件开发包来连接使用AWS云服务。

AWS的管理控制台是一个网页应用。用户可以通过它执行大量的任务。AWS每种服务都有独立的控制台，而AWS管理控制台很好地整合了它们，并且提供了账户及账单服务。

命令行是自由的工具，下载、配置后，用户可以使用它控制多个任务、或者通过脚本实现任务自动化。

软件开发包支持多种程序语言，这意味着用户可以使用他喜欢的语言来调用云服务。使用SDK有助于降低开发HTTP调用的代码复杂度。

# 二、计算、网络服务

AWS为企业的核心功能、核心业务运行提供了各种的计算和网络服务。这些服务能最大化利用存储、数据库以及应用程序等服务，为计算、查询处理以及存储等提供完整的解决方案。 本节概要介绍核心计算和网络服务。

## Amazon Elastic Compute Cloud（EC2）

EC2是提供可伸缩计算实例的网络服务。用户可以通过Amazon的数据中心获得或配置虚拟服务器来建立或托管软件系统。企业组织可选择可配置的、适合应用工作量的资源（包括内存、CPU、存储等）。EC2提供了一个真正的虚拟环境，能让企业组织启动各种资源，装载应用程序，管理网络使用权限。

## Amazon Lambda

AWS Lambda是一个面向后端开发人员的无管理员的计算平台，为开发人员运行代码，提供细粒度的定价。Lambda拥有可以在跨区的多个EC2实例上运行后端代码的能力，为企业组织提供AWS基础架构的高可用性，安全性，性能和可伸缩性。

## Auto Scaling

Auto Scaling 容许企业组织根据特定的工作量条件来增加或减少它们在EC2计算能力。它不仅有助于维持应用程序可用，确保所需特定数量的EC2实例运行，而且它还允许资源的伸缩配置以满足动态变化的工作负载。企业可以根据它所需的计算能力来衡量成本，而不是以峰值负载为衡量标准。

Auto Scaling适用于有稳定需求的应用和每时每天都变化的应用。

## Elastic Load Balancing

Elastic Load Balancing能够自动在AWS上的多个EC2实例分发进入的应用程序流量。它能让组织在其应用程序中实现更高水平的容错能力，提供无缝分发流量的负载均衡能力。

## Amazon Elastic Beanstalk

Elastic Beanstalk是在AWS上快速、简便地启动网络应用程序的方法。开发人员只需上传他们的代码，EB服务会自动完成其他细节，如资源配置，负载均衡，自动伸缩及监控等。它为各种平台提供支持，包括PHP, Java, .NET等。使用EB服务，企业组织能够完全掌握其应用程序所需资源，并且能够随时访问其底层资源。

## Amazon Virtual Private Cloud

VPC容许企业组织划分出逻辑独立的AWS云私有区域，在其定义的私有区域内启动AWS资源。组织在这个虚拟环境内，拥有完全的控制权，包括IP地址范围、创建子网、路由网关等。除此之外，组织还可以通过硬、软VPN或者专用线路使用AWS Direct Connect将其数据中心网络扩展到AWS。

## Amazon Direct Connect

AWS Direct Connect 容许组织建立其数据中心到AWS的专用连接。使用AWS DC，组织可以在AWS与其数据中心、办公室或托管环境之间建立私有连接。与基于Internet的VPN相比，AWS DC能够降低网络成本，增加网络带宽吞吐量，而且是一致的网络体验。

## Amazon Route 53

Route 53是一个高可用的可扩展DNS服务。它将可读的域名转换成数字IP地址，为用户提供可靠、高效的方式，将最终用户引导到应用程序。Route53 也可以作为域名注册商，允许您直接从AWS购买和管理域名。

# 三、存储和内容交付

AWS提供了多种服务来满足您的存储需求，如Simple Storage Service, CloudFront 和 Elastic Block Store。本章会对存储部分作概要介绍。

## Amazon Simple Storage Service\(S3\)

S3 为开发人员提供高耐用、可扩展的对象存储服务，支持接近无限量数据和大并发用户。组织需存储的数据几乎不受类型限制，如HTML页面、源代码、图片文件、加密数据或对象等，并可通过HTTP协议访问。S3服务为用户的各种存储场景提供了高经济效益的存储服务，包括备份和恢复，近线存档，大数据分析，灾难恢复，云应用程序和内容分发。

## Amazon Glacier

Glacier是一种安全、耐用且低成本的存储服务，适用于数据存档和长期备份。它为企业组织存储大量或少量数据提供可靠的服务，每月每千兆字节的成本非常低。为了降低客户的成本， Glacier针对不常访问（通常要花数小时来检索）的数据进行了优化。 S3与Glacier集成度很高，允许组织为其工作负载选择合适的存储层。

## Amazon Elastic Block Store \(Amazon EBS\)

EBS 向使用EC2的用户提供了持久的块存储卷。每个EBS卷都会在其可用区内自动复制，以保护企业组织免受组件故障的影响，从而提高可用性和持久性。EBS拥有一致且低延迟的性能，向企业组织提供运行各种工作所需的磁盘存储。

## AWS Storage Gateway

Storage Gateway是一种将本地软件设备与基于云的存储相连接的服务，能让企业的本地It系统环境与AWS存储架构的集成达到无缝、安全的效果。SG支持与现有应用程序使用的行业存储协议，通过在本地缓存、维护频繁访问的数据，能让用户低延迟的使用存储于S3/Glaicer的数据。

## Amazon CloudFront

CloudFront是一种内容分发Web服务（CDN）。它与其他服务高度集成，为开发人员和企业用户提供一种简便的方式，把内容分发到全球各地的边缘地点，从而全球用户可尽可能快速的获取到内容。CF可以把整个网站内容，包括动态，静态，流媒体和交互式内容发布到AWS全球边缘服务器，对内容的请求会自动路由到最近的边缘位置，可以为全球最终用户提供访问内容的最佳性能。

# 四、数据库服务

AWS提供完全托管关系型数据集及NOSQL数据库服务，还有内存数据库和PB级数据仓库解决方案。本节概述了数据库服务所包含的产品。

## Amazon Relational Database Service \(Amazon RDS\)

RDS提供完全托管关系型数据库服务，支持大量开源、商业数据库引擎。这是一个高效益的服务，RDS承包了耗时的管理任务，如备份、软件修复、监控和扩展，企业能够在几分钟内启动安全、高可用、高容错率的可用于生产环境的额数据库。有了RDS，企业可以专注于创收的应用程序开发和业务，而不是受困于各种管理任务。

## Amazon DynamoDB

Dynamo DB是一个快速灵活的NOSQL数据库服务，适用于需要毫秒级延迟、一致的应用程序。Dynamo DB是完全托管的数据库，支持键值数据模型，其灵活性和可靠性非常适合移动，Web，游戏，广告技术，物联网和许多其他应用程序。

## Amazon Redshift

Amazon Redshift是快速，完全托管的PB级数据仓库服务，它可以简化分析结构化数据的成本效益。 Redshift提供标准SQL界面支持企业现有的商业智能工具。 其列式存储技术提高了I / O效率和支持跨多个节点并行查询，Redshift能够实现快速查询性能。同时，Redshift架构允许企业配置自动运行的脚本、监控云数据仓库相关的大多数常见管理任务。

## Amazon ElastiCache

ElastiCache是一个web服务，可简化在云中部署、操作以及调整数据缓存的工作。ElastiCache允许企业从快速、托管的、常驻内存的缓存中读取数据，改善应用程序的性能。目前为止，ElastiCache支持Memcached和Redis缓存引擎。

# 五、管理工具

AWS提供了各种工具，可帮助组织管理您的AWS资源。 本节概述了AWS为组织提供的管理工具。

## Amazon CloudWatch

CloudWatch是AWS上资源、应用程序的监控服务。企业能使用CloudWatch收集和跟踪指标，收集和监控日志以及设置警报，从而在系统全局范围内知悉资源利用率、应用程序性能和运行状况。通过可视化监控，企业可以快速反应，确保业务正常运行。

## AWS CloudFormation

CF为开发人员和系统管理员提供了一种有序的、可计划的创建、更新和管理AWS资源方式。CF定于了一套基于JSON的模板语言用于描述所需的AWS资源，通过模板语言，CF能以适当的方式配置和管理AWS资源。

## AWS CloudTrail

CT是对AWS API调用进行记录，并提供日志审核的web服务。CT记录的信息包括API调用者的身份，调用时间，来源IP以及请求参数，服务响应返回的信息等。

## AWS Config

Config是托管服务，可为企业提供AWS资源列表，配置历史记录和配置变更通知，实现安全治理。通过Config，企业可通观全局，发现现有资源，借助配置信息导出资源清单，审视其合理性。Config提供的能力可用于合规性审计、安全性分析，资源变更跟踪和故障排除。

# 六、安全和身份验证

AWS提供安全和身份服务，帮助组织在云上保护其数据和系统。本节概述了AWS的安全服务。

## AWS Identity and Access Management \(IAM\)

IAM帮助企业安全的控制其用户对AWS资源和服务的访问、使用。借助IAM，企业能够创建和管理AWS用户及用户群，并对其授予资源访问的权限。

## AWS Key Management Service \(KMS\)

KMS是托管的秘钥管理服务。企业可以轻易创建和管理他们的数据加密所需秘钥，并且通过HSM来保护秘钥的安全。KMS与其他服务集成，以保护这些服务使用时存储的数据。

## AWS Directory Service

DS允许企业在AWS上设置和运行微软的AD，或者将AWS的资源与本地AD相连。企业可以通过DS来管理用户群组，为其系统实现单点登录，创建组策略，域加入EC2实例等，以及其他简化在云上部署和管理Linux/Windows的工作。

## AWS Certificate Manager

CMr证书服务，可让企业轻松配置，管理和部署SSL / TLS证书，以便与云服务结合。它消除了购买，上载和续订SSL / TLS证书耗时的手动过程。 借助CM，企业可以快速生成证书，将其部署在AWS资源（如Elastic Load Balancing或Amazon CloudFront分发）上，CM还提供证书续订的功能。

## AWS Web Application Firewall \(WAF\)

防火墙有助于保护Web应用程序正常运行，免受危及安全性或消耗过多资源的攻击。 通过自定义Web安全规则，WAF使企业可以控制管控其Web应用程序的进入流量。

# 七、应用服务

AWS提供了一套用于应用程序的托管服务，本节对这些服务进行概述。

## Amazon API Gateway

API网关是完全托管的服务，帮助开发人员轻松地以创建，发布，维护，监控和保护API。企业可以创建一个前端API来连接位于后端的数据和业务逻辑，如运行在EC2实例、Lambda上的工作模块或者其他web应用程序。API网关可以接收和处理数以万计的API调用请求及其所涉及的任务，如流量管理，授权和访问控制，监控和API版本管理。

## Amazon Elastic Transcoder

ET是云上的媒体文件格式转换服务。它提供一种经济且可扩展的方式，帮助开发人员和企业将媒体转换成可在智能手机、平板电脑和PC等设备上播放的文件格式。

## Amazon Simple Notification Service \(Amazon SNS\)

SNS是管理信息收发的web服务。在SNS中，客户被分成发布者和订阅者，亦可以成为生产者和消费者。信息主题是发布和订阅实现异步通信的桥梁，发布者生成消息并向主题发送，当订阅者订阅了该主题后，可通过其支持的通信协议来接手消息或通知。

## Amazon Simple Email Service \(Amazon SES\)

SES是经济的电子邮件服务。企业可通过SES向客户发送电子邮件、营销信息或其他类型的内容，还可以接收邮件并存储在S3存储桶，或者通过Lambda功能调用自定义代码，发布通知。

## Amazon Simple Workflow Service \(Amazon SWF\)

SWF帮助开发人员构建、运行和扩展顺序执行的后台工作任务。SWF可被视为云上的完全托管的状态跟踪器和任务协调器。在通用架构模式中，如果您的应用程序执行时间需要不只500毫秒，则任务的执行状态跟踪和任务失败时的回滚或者恢复中断的能力将会变得至关重要，SWF提供了这种能力。

## Amazon Simple Queue Service \(Amazon SQS\)

SQS是一种快速，可靠，可扩展，完全托管的消息队列服务。SQS使得云上应用程序的业务解耦变得经济高效。借助SQS，企业可以不受限制传输数据，而不会丢失任何信息而影响服务的可用性。



# 总结

“云计算”一词指的是通过互联网按需付费定制IT资源。 企业可以根据需要获取计算能力，存储，数据库和其他服务等技术，而不是购买，拥有和维护数据中心和服务器。 AWS在安全的环境中管理和维护技术基础架构，企业通过Internet访问这些资源，以开发和运行其应用程序。 资源可以快速增长或缩减，而企业只需为其使用的内容付费。



云计算对技术的获取，使用和管理，以及企业对资源的预算和支持方式引入了革命性的转变。每个经历过独特的云上之旅的企业，在得到了好处之后，都会发现云计算所带来的6个优势愈发明显。了解这些优势，能够帮助架构师搭建带来持续效益的解决方案。



AWS在全球多个地点部署了高可用的技术基础平台，这能帮助企业将资源和数据放置全球各地。对于AWS来说，帮助保护系统和数据的机密性，完整性和可用性至关重要，等同于维护企业对Amazon的信任。



AWS提供遍布全球的计算，存储，数据库，分析，应用程序和部署服务，可帮助企业快速迁移，降低IT成本并扩展应用程序。了解这些服务，有助于架构师在AWS平台上设计有效的分布式应用程序和系统。

